# Урок 1 - Введение в React

## Резюме

ReactJS - это JаvaScript фреймворк для построения пользовательских интерфейсов. Это не MVC фреймворк. К нему можно применить только V из этой аббревиатуры. Такая узкая сфера применения дает свободу использования React в различных системах в комбинации с другими библиотеками.

React был представлен Facebook в 2013 году, и очень быстро обрел популярность. Сегодня его используют многие известные компании включая Instagram, Airbnb, Ebay, Netflix, Yahoo и другие.

Основным отличием React от других JavaScript  фреймворков является то, как он управляет состоянием вашего приложения. Все что вам нужно — это, по сути, обновлять состояние, а об остальном уже за вас позаботиться React. Не секрет, что все манипуляции с DOM деревом являются очень ресурсоемкими операциями, именно поэтому в React используется виртуальный DOM. Это такая легковесная копия реального DOM дерева на Javascript. Таким образом, React манипулирует не с реальным (синоним - медленным) DOM деревом, а с виртуальным. Он находит минимальное количество манипуляций, которые можно произвести уже с реальным DOM, чтобы обновить вид приложения согласно его новому состоянию. И это действительно быстро!

Для рендеринга данных в React используется JSX. JSX нужен для JavaScript XML — разметки в стиле XML внутри компонентов React. React работает и без JSX, но именно JSX поможет сделать ваши компоненты более читаемыми, поэтому рекомендуется использовать его.

Также React использует компонентную модель, то есть все большое приложение делится на небольшие независимые компоненты, которыми гораздо легче управлять. У каждого компонента может быть состояние и параметры. Параметры передаются компоненты в выше стоящих компонентов, а свое состояние он хранит внутри себя.

## Вопросы к самопроверке

 - Как работает виртуальный DOM?
 - Как можно создать компонент? Какая функция используется для этого?
 - Какой метод является обязательным для каждого компонента?
 - Как использовать JavaScript конструкции внутри JSX?
 - Зачем нужны параметры у компонентов?
 - Как можно обратиться к параметрам компонента?
 - Как изменить состояние компонента?
 - Как определить первоначальное состояние компонента?
 - Зачем нужен key в React?

## Материалы

 - Этот репозиторий
 - [Официальная документация React](http://facebook.github.io/react/docs)
 - Советую ознакомиться с [JavaScript Style Guide](https://github.com/airbnb/javascript)

## Домашнее задание

**Задание 1 : Сделать компонент для отображения статьи**

_Уровень сложности: низкий_

В компонент передается заголовок, имя автора и текст, а он их отображает, как статью. Внешний вид на ваше усмотрение.

**Задание 2 : Написать динамический Hello World.**

_Уровень сложности: низкий_
В поле ввода вводится текст. Снизу надпись, которая отображает “Hello, <введенный текст>!”. Текст должен меняться по мере ввода. Если в поле ничего не введено, то должно быть выведено “Hello, stranger!”.

**Задание 3 : Дополнительная информация о контактах**

_Уровень сложности: средний_

Усовершенствовать список контактов, написаный на уроке. При клике на контакт, он должен разворачиваться (увеличиваться в высоте) и должна отображаться какая-то дополнительная информация о контакте (например, адрес и email). При повторном клике, информация должна сворачиваться.

**Задание 4 : Простой калькулятор**

_Уровень сложности: выше среднего_

В два поля вводится числа `а` и `b`. Нужно написать простой калькулятор, который умеет их складывать, вычитать и умножать. Отображение на ваше усмотрение.
